Russland muss nach einer ukrainischen Seedrohnenattacke offenbar den Verlust eines relativ großen Patrouillenboots in einem seiner Schwarzmeerhäfen hinnehmen.

Die ukrainische Marine berichtete auf Telegram  bereits am Dienstag von der Versenkung der »Izumrud« und veröffentlichte dazu später eine Satellitenaufnahme, die schwere Schäden an dem Schiff in einem Hafen bei Gelendschik zeigen soll.

Demnach wurde für den Angriff eine Seedrohne vom Typ Sargan-3000 eingesetzt. Unter den Besatzungsmitgliedern der »Izumrud« soll es nach ukrainischen Angaben Tote und Verletzte gegeben haben. Die Angaben ließen sich zunächst nicht unabhängig überprüfen. Russland bestätigte den Verlust zunächst nicht.

Die »Izumrud« ist laut ukrainischen Angaben rund 62 Meter lang und verfügt über einen Hubschrauberlandeplatz. Laut »Washington Post«  handelt es sich um ein Patrouillenschiff in Diensten des russischen Geheimdiensts FSB.